# Финальный проект "Оценка стоимости квартир в г.Сочи."

### Описание проекта
Для инвестора в недвижимость важно найти имеющийся в продаже недооцененный объект, а также не приобретать объект по явно завышенной цене.
Разрабатыванемая система должна предсказать стоимость объекта на основе его характеристик (расположение, размер, количество комнат, этаж и т.д.), чтобы можно было сравнить оценку с ценой продажи и выделить интересные объекты для дальнейшего изучения.

### Задача
Разработать систему оценки недвижимости (квартир) на основе объективных характеристик. Определить харктеристики, которые имеют наибольшее влияние на конечный результат.
Решаем задачу регрессии.
Целевая переменная - стоимость в рублях за 1 кв.м. недвижимости.
Метрика оценки качества работы системы - MSE.

### Какими данными оперируем
С сайта- парсера объявлений о продаже недвижимости получен датасет - история объявлений о продаже квартир с 1 июня 2023 до 31 мая 2024 по г.Сочи на таких сайтах как avito.ru, sob.ru, cian.ru. 
Ссылка на парсер недвижимости:
https://ads-api.ru/
Ссылка для загрузки датасета:
https://drive.google.com/file/d/1Yprn2MxAtwymw8HJHyffl46ANT1TOeg-/view?usp=drive_link
Также для тестирования работы системы оценки недвижимости используется аналогичный датасет с 1 по 7 июня 2024.
Ссылка для загрузки датасета:
https://drive.google.com/file/d/1hgr4Sc4AwYsis_ACahkTVmv0ankO70W_/view?usp=drive_link
   

### Какие были этапы работы над проектом
Изучен датасет, произведена очистка данных, выделены признаки для анализа.
На подготовленных данных протестированы несколько алгоритмов регрессии и выбран алгоритм с наилучшим MSE.

### Какие результаты достигнуты
Алгоритм протестирован на новых данных.
Значение метрики MSE = 191982.158 на новых данных.